---
layout: post
title: 永住許可辦理
categories: 日記
---
# 概要
今天到入國管理局辦理永住許可。
## 地點
這個地方幾年前新開的時候我也在日本。當時的印象是好遠，需要在品川站換公車。其實有點像是台灣的移民署都是設立在遙遠的地方，出發點可能是有理論考據的。

## 資料準備

準備資料是最困難的事情之一。當然另外還有排隊，協調工作等等。總之是個辛苦的事情，要去辦理需要下很大決心花很多能量的。這次最難準備的是
- 理由書
- 身元保證人
其中各有各的難處。不過經過了長時間的籌備後來也都準備好了。

### 納稅證明和在職證明
這兩個證明要跑兩個地方。辦理倒是不困難。

## 送件檢查
因為準備很多資料中午才到達，要送件檢查一下才發號碼牌。估計這是後來實作後進行的流程改善。有了檢查的確可以省下後面流程很多的時間。後來通過了檢查，拿了一個466號的巨大號嗎牌。

# 等待

這個環節和台灣移民署幾年前的光景也是很像。大廳裡面擠滿了人。當初新開的設施經過幾年的重度使用也已經發黑發黃。其實做為見證人的我當然老化情況也不在畫下。。。。。心態也老化了，年輕的時候充滿了憧憬，現在都中年了其實只想待在故鄉丫！！ 不過因緣際會來了這裡了，給孩子一個好一點的環境變成了這次辦理主要的動機了。

# 送件

後來輪到我了，送件的過程極快。我精心準備的一份資料他也沒有跟我收。就留下一句話，這個要等很久的，回去慢慢等待吧。。。嗯這是我已經知道的資訊因此也沒有很驚訝。

# 後記

如果這次能辦下來我大概就可以從這個流程的老鼠賽跑滾輪中逃出來了。有時候我也會想。。。特別是在深夜裡。。為何要到外國來工作呢。。。的不可解的問題。看著旁邊已經深睡的中年婦女和孩子們心裏也會有個答案就是。。這個為什麼的答案不知道也無所謂。 


# 發現
不過經過這半天的獨處。我有蠻多但發現的。首先他蠻有想法的，他看到媽媽和姐姐不在，會主動穿上衣服，並幫我拿衣服，說爸爸我們快回家，說不定姐姐這家裏等我們了。於是我就順著他的意思，早早的離開教會回家了。路上他跟我聊了很多他的發現。他說爸爸你知道嗎，吃下去的東西過了很久很久會變成大便。額。。這個發現真是令人驚奇。。。

# 到家

到了公車快要到站的時候他還是跟上個禮拜一樣順利的睡著了。這個時候他就想要我抱他回家，不過這個時候我的行李很多，硬是讓他醒來自己走了。他非常的生氣下車後就蹲在地上打算發洩情緒。其實這個時候我蠻擔心的，因為有一次他也是生氣了就從浴室衝出來，跌了四腳朝天。我就安慰他，說穿上外套爸爸抱你回去。他很認真的穿上外套包括拉拉鏈。。。這個細微的動作對他還是很不容易，因此他非常的專注。

到家後四歲兒發現姐姐不在家，就問為何姐姐還沒有回來，姐姐去哪裡了。。。後來到家後他就開始聽故事和看書，我發現原來人天生是不會無聊的！ 會無聊肯定是後天的退化造成的。後來我問他願不願意去買麵包，他蠻有想法的，後來說要去，但是要在店裡面吃，我還在想店裡有地方可以吃嗎。。後來去買了很多麵包，旁邊真的有個用餐的地方。

邊吃麵包他還會邊觀察並且和我聊天。後來他把果汁分一半給我喝。吃完後他堅持要去寵物店看小狗。 看了很久我提醒他說有郵差要來送信。才一起回來。回來的路上也想到了姐姐，說姐姐應該在路上快要到家了把。。。
# 結論
到了晚上他開始擔心姐姐和媽媽要是今天不回來的事情了。。。問我要是媽媽晚上沒有回來，明天可以送他上學還有放學嗎。。。

跟他相處一個下午覺得很開心。父子最好的關係大概就是朋友吧！ 小孩子成長的真的很快。多花時間陪伴他們絕對是值得的。後來姐姐和媽媽回來了。。。結果不久他又和姐姐吵架了囧

